كلنا بنحب رسول الله
وكلنا عايزين نقلّد النبي في سنته
لكن فيه 1400 سنة مسافة زمنية بينا وبين عصر النبي
هنحل المشكلة دي إزاي؟ ونعوض الفرق الطويل في السنين دي إزاي؟
فيه فريقين اتعاملوا مع الموضوع ده غلط
الفريق الأولاني المتدين المتشدد
قالك الحل إن أحنا نوقف الزمن
مش إحنا المفروض نقتدي بالنبي؟ يبقى نلبس زيه ونركب زيه
وما نغيرش أي حاجة في عصره وإلا تبقى بدعة
وقفوا الزمن ونسيوا إن النبي رحمة للعالمين
إزاي توقفوا الزمن والنبي رحمة للعالمين لكل زمان ومكان
والفريق التاني ضد الدين كله
قال لأن الفرق بينا وبين النبي 1400 سنة
يبقى ما يصلحش أن احنا نقتدي بيه ولا يصلح لزمانا
كل ده غلط
أمال نتعامل مع الموضوع إزاي؟
نتعامل مع الموضوع بإن احنا نسأل سؤال
إنت عايز تعيش حياة النبي؟ ولا عايز تعيش عصر النبي؟
إيه الفرق بينهم؟
عصر النبي هو الوقت والزمن الي عاش فيه النبي
أما حياة النبي فهي طريقة النبي في حياته، في أخلاقه وأفعاله
عصر النبي: طريقة الأكل والشرب والسكن والفلوس والملابس
تدخل المسجد تلاقيه حصى
تبص على الفلوس الي بيستخدموها تلاقيها دنانير ودراهم
هو دا عصر النبي
لكن اتطورت الحياة، العصر اتغير
الدنانير والدراهم بقت ورق بنك نوت وبعدين شيكات وبعدين كريديت كارد
دخلنا المسجد لاقيناه مفهوش سجاجيد
كل دوّا اتغير لأن العصر بيتغير
ده عصر النبي
لكن حياة النبي هي أخلاقه وأفعاله
حياة النبي هي خيركم خيركم لأهله وأنا خيركم لأهلي
القيمة دي مش هتتغير على 1400 سنة
حياة النبي: أحسن الناس إيمانَا أحسنهم أخلاقَا
هتفضل عايشة ليوم القيامة
حياة النبي لما قالوله أفلا تدعوا على من أذوك يا رسول الله
قال: أنا لم أبعث لعّانَا وإنما بعثت رحمة
حياة النبي: إن الله جميل يحب الجمال، هو دا الفرق
إن عايز تعيش إيه بقا؟
عصر النبي ولا حياة النبي؟
إذا كنت عايز تعيش عصر النبي هتوقف الزمن
هتوقف إرادة الله في التغيير
أما إذا كنت تريد أن تعيش حياة النبي
يعني أخلاقه ورحمته وعفوه
حياته خير وإصلاح وبناء وسلام
ورحمة ومحبة
عيش حياة النبي وليس عصر النبي
لأنك لا يمكن هتوقف تطور الحياة